Si cierras abruptamente un proceso padre, ¿qué debería pasar con sus hijos?
    Depende de las prioridades del sistema, algunos pueden convertirse en 'zombies' otros pueden seguir funcionando con normalidad

¿Cómo identificarías el proceso padre de un proceso dado usando comandos Linux?
    se puede utilizar ps -f  para saber cual es el padre de todos los procesos

¿Por qué crees que UNIX usa un modelo jerárquico para los procesos?
    Porque permite proteger el sistema operativo proteger su integridad frente a distintos procesos



fork()--------PADRE--------->Genera el hijo, y la variable toma el id del hijo
|
|
|Le pasa al hijo  el valor de la variable como un int = 0
|--------------HIJO--------->Mismos programa que el padre(Reemplazable por exec())
Este hijo no tiene un espacio de memoria completamente nuevo al momento de crearse, sino que se separan los espacios
cuando alguno de los dos programas del mismo espacio hace un cambio en memoria


Proceso zombi: Completó la ejecución del programa y su padre no limpió la salida de ejecución
Proceso Huérfano: El padre completó la ejecución, cuando esto sucede el padre sucesor será el PID 1 (o proceso init)
