Si cierras abruptamente un proceso padre, ¿qué debería pasar con sus hijos?
    Depende de las prioridades del sistema, algunos pueden convertirse en 'zombies' otros pueden seguir funcionando con normalidad

¿Cómo identificarías el proceso padre de un proceso dado usando comandos Linux?
    se puede utilizar ps -f  para saber cual es el padre de todos los procesos

¿Por qué crees que UNIX usa un modelo jerárquico para los procesos?
    Porque permite proteger el sistema operativo proteger su integridad frente a distintos procesos



    